同学们大家好
首先做一个自我介绍
我叫做圆镜
圆是圆东平的圆
镜是前镜的镜
大家叫我圆老师或者老圆就可以了
这个ES6这本课将是由我给大家讲解
首先第1节课
我首先给大家解答一些问题
通过解答这些问题 让大家能够快速的知道这本课的一些定位
他讲解的主要内容啊
ES6到底是什么玩意儿啊 有些同学可能不太清楚
给大家解释一下
首先第1个问题
这三个东西有些同学可能还分不清楚
就是ecema script
有的时候把它简称为ES
这个玩意儿就是ES 我们说的ES其实就是指的ecema script
java script
以及load.js
这三个东西它到底有什么样的区别
有些同学还没有接触过load.js没关系 没关系你肯定听说过
那么我们解释一下它是什么区别
首先这个ecema script
它是一个语言标准
简称
ES
是一个语言标准
就说
什么叫语言标准呢 就是你说话 语言不就是说话吗
咱们中文英文不都是语言吗 计算机里边有java语言
有什么js语言
还有什么
还有什么cxp语言 对吧 还拍摄语言
有各种各样的语言 语言就是说话呀
就怎么样说话 让计算机听得明白
它怎么知道你的意识 你该怎么去说话
那么ecema script
ES它是一个语言标准 就是告诉你应该怎么说话
应该怎么说话
比方说它里边有什么了
语言标准里面就包含什么了
就是循环 比方说几个例子 循环
什么判断
什么分支 对吧 辩量 这些东西该怎么去定义 该怎么去书写 等等等等
这些都属于ES里边的东西
包括了什么
数组等数据类型
数组对象的数据类型 该怎么去书写
这些都属于语言标准
它是属于ecema script
那么这个语言标准它跟环境没有任何关系
就是这个 只要你符合这个语言标准
OK 也放到浏览器环境里边执行 OK 没问题
你放到那个服务器环境执行 也没问题
你放到桌面客户端执行 也没问题
它是一套语言标准
那么这个javascript是什么东西呢
javascript是满足
是运行在浏览器端的
语言 该语言使用
es标准
它是这么一回事
它跟es关系实际上是有些区别的
它实际上 它是用的这个语言
就是我用这种语言的方式
我用中文说话 让这个浏览器听得明白
我用es这个语言来说话
我让浏览器听得明白
那它跟es到底具体的区别在哪呢
实际上它的具体区别相当于是这样子
就是我们的es加上web API
就可以认为它就是javascript
它是这么一种关系
那es是我们的语言标准的
它里边定义了什么
你的循环该怎么写
判断该怎么写
输出对象该怎么去输写
那这个web API是什么呢
像我们之前学习的dome对象
window对象
事件这些东西
就是web API里边东西
它像什么控制台输出啊
还有什么
还有那个set timeout啊
set interval啊
这些东西呢
它都属于web API
是这么回事
所以说javascript呢
无非就是在es标准里边
给它加入了一些api
给它加了一些对象
加了一些方法
就形成了javascript了
当然平时呢
我们说话的时候呢
没有那么严格去区分啊
有的时候呢
我们说习惯了
因为es这个东西呢
从历史上来看
它就是javascript
先出现了javascript
然后呢
再把它提交给标
欧洲标准组织
然后形成了es
它就有这么一个历史
因此呢
平时呢
我们说习惯了
也会简单的认为呢
es就是ges
但是呢
实际上你要去细看的话
它是有点区别的
没了意思吗
那么这javascript
那dodeges是哪呢
dodeges
那么它是运行站啊
运行站
服务器端的语言啊
该语言同样使用es标准
也就是说我们只要学习了es标准
就是我们这门课学习了之后
甭管你是javascript
在浏览器端执行
或者以后呢
再放到浏览器
放到服务器端执行
写法都是一样的
不是说
我在浏览器里边定一个变样
是这样定义的
放到服务器
就变了一种定义方式
不会的啊
因为我们学习的是语言标准
无论是dodeges
还是javascript
他们都是使用统一套语言标准
所以说我们这门课为什么重要呢
是因为它是一个非常非常基础的课程
这套课程学习完了过后呢
无论浏览器端
还是服务器端
它都会应用到我们这层
这堂课程里边的知识
好吧
那么如果说你在
细化的就是来说明的话
那么dodeges的话
就相当于是es加上什么呢
dodeapn
dodeapn我们现在没有学习过啊
没有学习过
我们以后会学习
其实都是使用了一套语言标准
所以说有的时候呢
我们也可以认为啊
无论啊
还有有这么一句话说
无论javascript
还是dodeges
他们都是es的超级
这句话这么正确
什么叫超级啊
就superstates
superstates
什么叫超级
超级的句话
意思就是说
这两个东西呢
还包含了es的内容
但是呢
他也也有自己的一些独特的内容
原理是吧
这就是超级啊
他包含了这东西
我画个图吧
画个圆圈
超级的我们通常画图的话
就画画成这个样子
比方说啊
这是一个
这是相当于是哪呢
这相当于是那个
比方说啊
这相当于是javascript
也ges
那么es呢
它就是里边的一个小圆圈啊
es
我们现在学习的是啊
学习的是es
语言标准
那么javascript是包含这个玩意
没问题是什么啊
这个就这个意思啊
这第一个问题
希望我能给你们解答清楚
好
第二个问题啊
acma scripts呢
有哪些关键版本啊
这个东西呢
作为一个常识了解啊
因为对我们开发态码
也没什么意义的
主要只要是作为一个常识
因为关键版本呢
出现这么几个
第一个呢
是es
3.0
也是3.0
它出现的时间呢
是1999年
然后呢
接下来过了
就是es
5.0
它出现的时间呢
是
2009年
啊
那es 4.0跑哪去了呢
跑哪去了呢
es 4.0呢
由于它出了一些状况啊
所以说直接就
pass掉了啊
当时它出了
确实出了啊
出了
过后呢
由于它这个版本太过于激进
所以说没有获得认可
因此呢es 4.0
实际上我们就
根本就没用过啊
没用过
这个重要的版本就是es 3.0
es 5.0
好
然后呢
接下来就是2015年的es 6.0
2015年的
那么这一年呢
除了6.0之后呢
它官方的版本呢
它有这么一个命名上的变化啊
就是
从
从该版本开始
该版本开始啊
不再
使用数字
作为
编号
而使用连份
什么意思呢
就是说说在es 6.0之后呢
官方它宣称
就是以后呢
我每一年都要发布一个新版本
啊
他也不管这个新版本
有不会获得市场的认可
他总之他说了
他每一个年都会发发布新版本
有没有做到呢
今年是2019年
有
他做到了
但是呢
实际上呢
很多版本呢
由于他里边还有一些不太成熟的地方啊
还没有形成最终的标准
但他版本实际上是发布了的
因此呢
从6.0的时候呢
他就已经说了啊
用这个数字作为编号呢
就已经不太合适了啊
他建议使用连份作为编号
只不过呢
我们开发整了习惯了
习惯上的还是把它叫做es 6
实际上呢
按照官方的说法呢
他应该叫做es 2015
后边呢
我们学习一些技术的时候呢
你会看到一些标准的写法了
他基于允许的写es 6啊
写些配置里边啊
基于允许的写es 6
也也允许的写es 2015啊
后边的技术再我们再说
那么既然2015出来了过后呢
还有个关键版本啊
es 7.0
他是就是
我们就不要7.0了啊
我们习惯上叫7
7.0啊
那么实际上是2016啊
其实呢
我们这门课学习了
虽然说我们这门课的名字叫做es 6
好像是学只学这个版本
但是呢
实际上不是的啊
我会把es 6后边的版本呢
一些重要的东西
我们要用到的东西
或者市场认可的东西
我都会拿出来讲啊
因此呢
我们这门课
虽然在终点了
那种最最多的指使点最密集的
还是在es 6
因为这es 6
这个版本是最成功的版本
后边的版本呢
一是变动不大啊
有的变动不大
有的呢
过于激进啊
还没有不是很成熟
说说还要等待这个市场的认可
所以说我们重要的两个版本
就是es 6和es 7
es 7其实东西不多
es 6东西是最多的
好吧
这是几个关键版本啊
以他们的年份
聊一下这样的尝试
嗯
第三个问题啊
这个es 6的重要性
我应该不用说了吧
至少目前呢
我发现那些公司里边做招聘的话
es 6
他都不会写到招聘简介里边了
因为他认为这是一个避讳的东西了
就像他不会写什么
你要会变量
你要会循环
他不会写这些东西的
他为什么变得如此的重要了
就是说你现在不学es 6
不要说找工作了
你先写一个小的项目啊
你写个完整的项目的尺利
因为后边我们要学习的很多很多技术
全要用到es 6
你要学习5u跑不掉的es 6
你要学习那个react
跑不掉es 6
你要学习webpack跑不掉es 6
node.js es 6跑不掉
为什么他现在这么重要呢
是因为你看一下我们之前的那个版本变迁啊
他从5.0版本
他用3.0版本到5.0版本用了多少年时间
你看用了多少年
兄弟十年了
十年他在干嘛呀
十年他没变化
js一个语言
他十年没变化是一件非常非常恐怖的事情
你看3.0过后四年零难产出了问题
就导致个版本十年没变化
那么十年没变化他的语言里边
很多问题就暴露无遗了
所以说当时在这十年是应该是
js经历的非常非常黑暗的十年
啊他这个语言跟不上技术
形式的发展
我们互联网在不停的发展
但结果这个js语言他丝毫为东
所以说到了es6过后
他为了解决之前语言出现的
到了1.15过后
他为了解决之前语言的出现了很多问题
做了很多的更新对吧
我们知道es5.0也是个坎
他里边表的数组里边多了很多很多的函数
对不对
支持的函数是编程
那么到5.0之后呢
都还没有解决完这个问题
因为时间太长了都没有发生变化
所以6.0的
他又做了很多很多的更新
我们es我们就是js真正的开始发展
是从6.0之后
真正开始爆发时
就前端技术开始爆发式发展
js这个语言开始爆发式的发展
是从6.0之后
为什么呢
因为6.0
s6解决了
js
无法开发大型
应用的
语言层面的问题
其实这个东西呢
大家应该听我之前的课了
我也提到过
我说js呢
这个东西呢
以前被叫做玩具语言
他有很多很多的问题
包括什么变量提升问题等等
这些问题呢
都都那个决定了这个js
他无法去开发一些大型应用
大型应用的话
这些问题就暴露无疑了
那么es690版本这个版本出来之后
就是为了解决这个问题
因为随着互联网的发展
随着前后端的分离
我们前段开发任务越来越重
那么如果说我们用的语言这个工具
出了问题
那么会给我们带来很多的麻烦
所以说es6这个版本呢
就是为了解决这个问题
但是这个问题呢
不是说靠一个语言就能解决的
他要很多很多生态系统来配合
因此呢
我们后边那一看学到什么
伍佑啊微pac啊
还有什么漏的js
都是为了解决这些问题
es6呢
他只能说从语法层面
给他做了铺垫
让其他的就是一些第三方库啊
一些工具啊
他能更加轻松的来解决
我们开发过程中的这些问题了
明白的意思吗
所以es6的目标
就是让你js呢
成为一个真正的正式的语言
成为一个正规军
不能成为一个杂派语言
所以说我们js
真正的开始爆发系发展
是在es6之后
好这是官员啊
es6为什么这么重要
啊当然了这个
除了这个版本更新的话
他一定会遇到一个怎么兼容性问题
对吧啊
就是说我这个学了es6之后
那如果说脑瘤的暗器怎么办的
你这门客不要去考虑兼容性问题
不要去考虑
我们之后的课程中有工具
可以解决这样的问题啊
啊
就是之后的课程
会介绍如何解决
啊他就专门一套工具
来解决这样的问题啊
我们这门客不用去考虑
我们使用谷歌的暗器
即支持es6 es7
一点问题都没有
一点问题都没有啊
所以大家不用担心啊
这个兼容性问题
我们这本课就好好就把这个es6学好
把基础打扎实
然后后面呢我们自然
这些问题呢
我们自然而然就可以迎来而解
并不难的啊
好然后呢下面这个啊
学习本课人需要的前置使用哪些
就是你要学习这门客啊
我需要先学什么东西呢
其实学这门客
你要学的东西呢
不多啊
你只需要学习itema css
这个毫无疑问
其实你不不学这个
能不能学这门客
其实也能只是你看不到效果
啊我本来想了想
我觉得要不要不讲那个itema css
你直接学到ts
但是我想你学到ts的同学
哪有没有学itema css
我再强调一点啊
不是说es
他依赖itema css啊
我们说es是一个语言标准
他跟运行的环境没有什么关系
他也不知道你在你用这个标准
在哪个环境里面运行
不一定是浏览器啊
有可能是桌面啊
又可能是手机端
又可能是服务器对吧
那就没有
正像服务器啊手机端
他的没有itema css
对不对
所以说这门客呢
本质上的这个知识呢
是不依赖这个的
但是呢有的是我们为了看到一些效果
需要大家知道这一块知识啊
然后呢
还有就是加巴script
你在学到哪呢
你要学到es5之前啊
你得学习到es5
不是你没有学习到es5
我在在听我这个es6不太合适
啊你得把es5学习了
es5的东西本来也不多
他就是新增了一些api而已
啊这是签的前置是啊
其他没了没了
这些夸位都不需要啊不可以啊
那么这套可能难不难呢
我觉得吧应该在前期的
应该这应该算是第2阶段还是第2阶段
第2阶段是吧
第2阶段还是第2阶段啊
应该在本阶段中这个课程呢
应该是最简单的
因为他情其实呢
他的难度啊
难度和加巴script
语言啊就是你基础这门课
你们应该有门课啊
叫加巴script的基础
就成个讲的啊工艺课程
差不多啊
那有的朋友觉得加巴script的基础
成长了也觉得
还是觉得自己学起来很难呢
但是如果你经历过加巴script的
那个阶段
你再来看这个课程
啊你觉得
简单很多很多了
所以说呢
这一课后程的难度本身并不难
啊并本身并不难
大家只要用心学啊
按照老师
呃就是讲的顺序走
然后呢老师在课堂上写的
就戴马了练习了
大家下来一定要去自己实现一遍
那就没有什么问题了
好吧好
这是关于这个es6
给大家大家做一个简单的介绍啊
那么下面这一课开始呢
就开始聚的学习es6了啊